# CryptoPriceAnalysis
Автоматизированный инструмент для обнаружения и уведомления о значительных движениях цен Ethereum, исключающий внешние влияние BTC.

## Особенности
- Анализ временных рядов цен на ETH и BTC.
- Две стратегии анализа:
  - Линейная регрессия.
  - Случайный лес.
- Асинхронное выполнение анализа и обновление данных.
- Логирование результатов анализа.
- Уведомление в телеграм при изменении цены на указанный уровень (по умолчанию константа SENSITIVITY_LEVEL=1%)

## Требования
- Python 3.11
- PostgreSQL

## Установка
Склонируйте репозиторий проекта:
```bash
git clone https://github.com/exetch/CryptoPriceAnalysis.git
```
Установите зависимости:
```bash
pip install -r requirements.txt
```
Создайте файл .env с вашими данными для подключения к БД Postgres
```makefile
DB_USER=your_DB_USER
DB_PASSWORD=your_DB_PASSWORD
DB_HOST=localhost
DB_NAME=your_DB_NAME
```

### Создание базы данных PostgreSQL

1. Убедитесь, что PostgreSQL установлен и запущен на вашем компьютере.

2. Откройте терминал и выполните следующую команду, чтобы создать базу данных с заданным именем из файла .env:

```bash
createdb -U your_DB_USER -W your_DB_NAME
```

## Запуск
Запустите программу:
```bash
python main.py
```

## Интеграция с Telegram

### Настройка Telegram Бота

Для получения уведомлений через Telegram, выполните следующие шаги:

1. **Создайте Telegram бота**:
   - Перейдите в Telegram и начните чат с [BotFather](https://t.me/botfather).
   - Следуйте инструкциям BotFather для создания нового бота. По завершении вы получите токен бота, добавьте этот токен в .env

2. **Получите ссылку на своего бота**:
   - После создания бота BotFather предоставит вам ссылку на вашего бота, например: `https://t.me/your_bot_name`.

3. **Поделитесь ссылкой на бота с пользователями**:
   - Предоставьте пользователям ссылку на вашего бота, чтобы они могли начать использовать его для получения уведомлений.

### Использование Бота

**Запуск бота**:
   - Перейдите по ссылке бота и нажмите "Start" (Запустить).
   - Уведомления будут отправляться всем пользователям автоматически при значительных движениях цен Ethereum.
